Csinálj helyet ezen a szaron!
Jól van. Vedd át!
Picsába!
Ne mutatkozz előtte, amíg nem végzünk!
Nyugi!
Linda!
Bevállaltam volna azt a golyót.
Megérdemelném.
Szemet szemért, fogat fogért!
Nézz rám, Linda!
Gyereked van.
Ha meghalsz, mi fogjuk felnevelni.
Megértetted?
Derringer volt nálam.
Jól van.
Még benne van, a csont felett.
Mr. Shelby, a vendégei...
Küldd ki, Arthur! Nem családtag.
- A maga érdekében...
- Kifelé!
Tűnés!
Hozz jódot a konyhából, Lizzie!
Siess!
Rendben.
Erre harapj rá, Linda!
Arthur!
Gyerünk, harapj!
Jó. Ez most nagyon fog fájni.
Egy, két, há'!
Jól van. Jól van.
- Oké. Mindjárt.
- Fogd le!
Rendbe jön, Tom?
Igen.
Jézusom!
Figyelj rám, Arthur!
Ha fontos neked,
hozz egy kis ópiumot a könyvtárból!
Indulj! Mozgás, katona!
Jó.
Használd az enyémet!
A leánykérés ünneplésére hoztam.
Megkérte a kezed?
Térden állva.
Gratulálok, Pol!
Linda!
Ezt meg kell innod.
- Tőled nem kell semmi.
- Huszonöt
másodperc múlva megszűnik a fájdalom.
Még a fejfájás is.
Rendben, idd meg!
Párnát!
Jól van.
Soha többet!
Magasságos Isten!
Arthur!
Rendbe fog jönni.
Adtam neki egy kis altatót.
Helyre fog jönni.
Hagynod...
kellett volna, hogy megtegye, Pol.
Gyere ide, Arthur!
- Hagynotok kellett volna.
- Nézz rám!
Feladatod van.
- Gyereked.
- Igen.
Szükségünk van rád, világos?
- Érted?
- Igen.
Aberama fel akar kérni vőfélynek.
Hallod ezt?
Megmentem az életét, erre Tommyt öleli.
Majd én.
Nincs vita.
Jó, legyen!
Hölgyeim és uraim!
Szeretném hálánkat kifejezni
a zenészeknek és a táncos társulatnak
csodálatos előadásukért.
- Fantasztikus este volt.
- Valóban.
És nem csupán a zene és a tánc miatt.
Az est a jelenlévőkről is szólt.
Britekről, kik Anglia szívében
gyűltek össze.
Nincs, kivel szívesebben lennék,
- se idő, se hely, hol inkább élnék.
- Helyes!
Mert az októberi szörnyű események óta,
- mikor a pénzpiacok elárultak minket...
- Szégyen!
...tudom, változás közeleg.
Az emberiség még sosem állt
ily nagy lehetőségek és döntések előtt.
A nagy nemzetek életében
vannak sorsszerű pillanatok,
melyek elsöprik a maradi kisembereket,
és feltárják korunk hőseit.
- És házigazdánk...
- Igen!
...éppen ilyen ember.
Az ő szemében...
mit sem érnek
a kisemberek nevetséges számításai.
Ő fejezi ki a fenséges hangulatot,
mely Angliát jellemzi manapság.
Jól mondja!
Csak azért mondom ezt most e színpadon,
mert híreim vannak.
Úgy hiszem, jó híreim.
Házigazdánk bizton megbocsájtja,
ha barátainak, hasonló gondolkodású,
megbízható szövetségeseinek itt
jelentek be egy régóta
esedékes eseményt.
Önöknek, jó embereknek
mondom el először,
hogy az új évtized hajnalán
új irányt mutatok,
egy új mozgalmat indítok
itt, Anglia szívében.
És Mr. Shelbyvel
vállvetve fogjuk végezni a nagy munkát.
Új politikai felfogást ajánlunk,
melynek révén valódi karakterünk,
a pompás brit jellem
újjászületik.
Sokan vagyonokat vesztettek
a tőzsdekrach miatt.
A vagyonosak,
New York kapitalistái,
a zsidók,
a pénzhatalom...
Nemzetközi rendszert működtetnek,
ahol a végtelen pénzmozgás,
mely anyagi káoszt és
pánikot idézhet elő,
minden kormányt meg tud dönteni,
ami egy kicsit is dacolni mer vele.
A magukhoz hasonló, szorgalmas emberek
erőfeszítéseit generációkon át
a maguk javára fordították riválisaink.
Az indiai és ázsiai pamutüzemek
brit pénzből készültek,
de Lancashire
és Yorkshire pusztításában segédkeztek.
- Gyalázatos!
- New York uzsorásai,
az alacsony keleti bérek
együttesen teszik tönkre
a vas- és acélüzemeket
Warwickshire-ben és Staffordshire-ben.
Brit államférfiak nem folytathatnak
ilyen politikát,
hacsak nem őrültek
vagy a zsidó pénzügyek szolgái.
Jól mondja! Biztos!
Ők vették el a maguk pénzét,
de én és az igazság birtokosai
oly lángot gyújtunk,
melyet nem irthatnak ki az ateisták.
Világháborús hőseinket
újra és újra elárulták a politikusok!
De önök, akik értelmetlenül harcoltak
a zsidók háborújában,
maguk, bátor férfiak,
csatlakoznak majd Birmingham,
Manchester,
London és Liverpool bősz ifjaihoz,
és kijelentik, hogy Anglia ma este él,
és tovább menetel!
Éljen!
Úgy van!
Azért mondom ezt el önöknek,
mert hiszem: a magukhoz hasonló
embereknek ilyen helyeken,
közvetlenül kell
átadnunk az üzenetünket.
Üzenetünk összefoglalható e szavakkal:
"Nagy-Britannia az első!"
Úgy is van!
És mivel ez az üzenetünk,
kétlem, hogy a sajtó méltán közölné le.
Tartok attól, hogy országunk lapjai
ugyanazon érdekszövetségek kezében
vannak, amelyek elvették a maguk pénzét.
Hamis híreket közölnek,
hogy a frakciójuk,
a szekciójuk érdekeit
a nemzet fölé helyezzék.
Igazat szól!
Hát hallják meg szavam, és adják tovább
azoknak, kiknek van fülük a hallásra,
és ne feledjék, az új évtized kezdetén
egy új politikai párt születik,
mely magukért szólal fel!
Igen! Végre!
Ez a párt,
ez az új mozgalom, sőt, forradalom,
a Brit Fasiszta Szövetség nevet
fogja viselni.
Bravó!
Mi a faszért működsz együtt
egy ilyen emberrel?
Bízz bennem!
Megint.
Megdugom a hattyút.
Szóljanak neki, hogy jöjjön a szobámba!
Biztos engedelmeskedni fog?
Igen, mint mindegyik.
Ha megbocsát,
egy időre elrabolnám a férjét.
Erre tessék!
A ma este történteket,
a lövöldözést,
a nyilvános családi vitákat
be kell fejezni.
Alpári viselkedés.
Már rendeztük, Mr. Mosley.
Tanult valamit a ma esti beszédemből?
Igen.
Sok mindent.
A vallás jó kis bestia volt, de halott.
Meg kell lovagolnunk az újat.
Akár egy lovat.
Meg kell ragadnunk.
A közönséget figyelve medálokat,
Savile Row-n készült öltönyöket
és keserűséget láttam.
Ők az én közönségem.
Az öné másmilyen lesz.
Lássa meg a derűs oldalát, Shelby!
Azt teszem.
Látom a derűs oldalát.
Kedveli a stratégiákat?
Igen.
A változás most kezdődik.
Tehát...
meg kell beszélnünk pár dolgot.
Utánanéztem a cégeinek.
A Shelby-portfóliónak.
A céges ügyvédje egy zsidó.
Szabaduljon meg tőle!
- Hogyne.
- Továbbá...
barátunk, Jimmy McCavern
kérte a versenypályák irányítását
Wincantontől északra.
Apróság az új vállalkozásunkhoz képest,
ezért igent mondtam.
Miért cserébe?
Nem volt cserealap.
Semmi.
Amikor kampányolni kezdünk,
körzetekre osztjuk fel az országot.
McCavern emberei lesznek
az északi katonáink
a tüntetések feloszlatására.
Közép-Anglia az öné.
Dél, nos...
Azt még el kell döntenem.
Meg kell értenie, mit is ajánlok,
ahogy haladunk előre.
Mikor győzedelmeskedünk,
még a király se parancsol nekünk.
Hatalom.
Akkora erőhöz férhetünk hozzá,
mint egy világítótoronyé.
A dollármilliói
biztonságban lesznek Svájcban,
és Anglia összes mocskos kis hattyúja
a miénk lehet.
És Shelby,
igyon kevesebbet!
Vedd fel!
Vedd vissza a jelmezt!
A balerinával azon
tanakodtunk, hogy talán
csatlakozhatna hozzánk.
Ha Tommy megtudja ezt,
maga nem éri meg a reggelt.
Azt erősen kétlem.
A férje ugyanúgy elcsábult, mint maga.
Tommy!
Mi van,
Lizzie?
Mi az?
Tommy, basszus, te is rossz vagy,
de az az ember rohadtul gonosz!
Lizzie,
pont azért teszem ezt,
hogy megbuktassam.
Igen, de miért?
Tommy, mi az oka?
A brit kormányt látom el
információkkal a szervezetéről,
és cserébe kedvező feltételeket kapok
a honvédelmi szerződésekhez.
Nem.
Egyszerűen meg akarod állítani.
Láttalak a beszéde alatt.
Azért teszed, mert ezt tartod helyesnek.
Ugyanis most megengedheted magadnak,
hogy jót cselekedj.
Kérlek, hagyd abba, Lizzie!
Ne ijessz meg azzal,
hogy azt mondod, látod rajtam!
Vágyom még arra,
ami jó érzéssel tölt el.
- Linda!
- Arthur!
Linda!
Gyerünk!
Menjünk el innen!
Kocsiba szállunk.
Felvesszük Billyt.
A kikötőhöz hajtunk.
Te választhatsz mólót.
Hajóra szállunk.
Elhajózunk.
Te és én.
Bárhova.
Óvatosan,
teljesen el van törve!
Ma éjjel megyünk.
Elhagyjuk ezt a helyet.
Sose térünk vissza, Linda.
Komolyan gondolom.
Még világosodás előtt.
Mondj igent!
- Van egy jobb ötletem.
- Igen?
Maradj itt
a saját gondolataiddal,
az életeddel és a háborúddal!
Örülök, hogy nem lőttelek le.
Túl könyörületes lett volna.
Kifelé!
Kérlek.
Egy éjjel egy rakás tetves cigóval.
Belövöm!
Peter! Peter! Passzolj!
Rúgja vissza, kérem!
Ez egy csekkfedezet.
Mosley írta alá
egy Jimmy McCavern nevű alak érdekében.
Mire van a csekk?
Azt mondtam, egy ginfőzde eladására.
De nem ez a fő...
hanem hogy Mosley-nak
bizonyított kapcsolata van
egy szervezett bűnhálózat fejével.
Amit persze tagadni próbál majd,
amikor a lojalitást is maradinak ítéli.
Továbbá tartalmazza
a mozgalom képviselőinek nevét.
És a szimpatizáns képviselőkét,
akik nem mutatkoznak, amíg hivatalosan
be nem jelentik a szervezetet.
Január másodika.
Grosvenor House.
Azért jegyzetelhetnél.
Én is ellenállást tapasztalok
a feletteseim részéről.
Ez nem hírszerzési adat, Younger.
Ez bizonyíték.
Add az Osztagnak!
A Különleges Osztagnak?
A fele a Szakszervezetet védi
a feniánusok ellen,
a másik fele
a Mosley-féléket a szocialisták ellen.
Tudom, Mosley beszédet tartott magánál.
Pozitívan értékelték mint szenvedélyes,
spontán szónoklatot adó
férfit, akit egy érzelmes balett
indított meg.
- Melyik lap írt róla?
- Daily Mail, Morning Post, Daily Mirror.
Egyaránt csodálja
a felső-, közép- és munkásosztály.
Továbbá kérdezgetik,
honnan vannak a Mosley-információim.
- Melyeket nem teszel közzé.
- Nem.
Már így is kedvezőtlen lett
a félévi értékelésem.
Arról beszélnek, hogy Johannesburgba
küldenek, a színesek közé.
Emellett személyes
fenyegetésekre számítok
egy "D Szekció" nevű szervezettől.
Vitája volt velük a múltban.
Ülj le, Younger!
Most mi vagyunk a D Szekció.
Rohadtul leverem őket.
Mi katonák vagyunk.
Államunkban vannak olyan tagok,
akik ölni is képesek.
Bátran szembe kell néznünk velük.
Igaz hívőként szólt.
Azt is kérdik tőlem, az infók
Jessie Edenről és a kommunistákról
miért apadtak el.
Miért is, Mr. Shelby?
A húga érdekes tézissel állt elő.
Úgy véli, hogy Tommy Shelby
tényleg elkezdett hinni valamiben.
Younger!
Ne hallgass a húgomra,
mikor rólam beszél!
A véleménye mindig...
reményteli.
Ezért mindig téves.
SHELBY KFT.
ALAPÍTVA: 1920-BAN
Hallasz engem? Nézz rám!
Kutya bajod. Mindjárt jövök.
Rendben leszel.
Nézz rám! Minden rendben.
Bassza meg!
Hívjon mentőt! És Mosst!
Tudja meg, hol találom!
Gyere, szívem! Kelj fel!
Jó kislány! Gyere! Fogja!
Kelj fel! Ez az! Megleszel, rendben?
Gyere csak!
Erre! Befelé!
Tommy!
Üljünk le, Ada!
Mi történt?
Gyere!
Ülj le!
Ben Younger meghalt.
Bombát raktak a kocsijába.
Nem tudom, mit éreztél iránta,
vagy mennyire fog ez fájni,
de vedd figyelembe, hogy babát vársz!
Istenem!
Minden ismerősöd veszélyben van.
Tehát az én ismerőseim is.
Mindenki, akit csak ismerünk.
Nem tudta, hogy terhes vagyok.
Nem mondtam el neki.
Nem voltam bele szerelmes.
De kedveltem.
Rendes volt. Jó ember.
Nem akartam hozzámenni.
A baba hiba volt, ami nem baj...
mert én
semmit se kértem tőle.
Többet érdemelt nálunk.
Beszéltem a családjával.
Intézik a temetést.
A hivatalos változat szerint az IRA
végzett ki egy brit katonatisztet.
De mi történt valójában?
Ez...
a jó szándékok következménye volt.
Az én jó szándékaimé.
Én kértem, hogy jelentse a fasisztákat.
Jót akartam.
Ezért a D Szekció
vagy a hírszerzés Osztaga megölte.
Egy fiú
meghalt a robbanásban.
Tízéves volt.
Ironikus...
nemde? Hogy milyen az élet.
Ne, Tommy!
Ne próbáld ezzel menteni magad!
Tízéves volt.
Ha hű maradtam volna magamhoz,
még mindig ott focizna az utcán.
Ironikus, nemde?
Nyomd be a gombot,
nyisd az ajtót, és gyere haza hozzám!
Kínai lámpások, kopó a fedélzeten!
Isten kegyelmezzen!
Cseng a kikötőben vár a rakománnyal.
Lemérjük, felrakodunk,
és húzunk a faszba.
Hol a picsában van Cseng?
Menj előre, Isiah!
Mintha élnél!
A lámpásaid itt vannak.
De hova a picsába tűntek a kínaiak?
Jól van.
Ez Cseng, Arthur!
Gyere ide!
Tudtam, hogy nem kéne bízni a gecikben!
Ha ez a rendőrség, ne lőjetek!
Hol a cucc, Cseng?
Nem tűntek kopóknak.
Gintől bűzlöttek.
Azt mondták,
a király nevében átveszik az ópiumot.
Majd meglátták a maga hajóját.
Akkor olaszok?
- Írek!
- Ne már!
Faszom!
Add a fegyverem, Charlie!
Figyeljetek rám!
Titanicosok vannak odakinn, pajtik.
Poplarból.
A háborúban nagyon ügyesek voltak.
Baromira képzett katonák.
Ahogy én is.
Kibaszott jó katona voltam.
Hé!
Ti rühes barmok!
Tüzet szüntess, Arthur! Elmentek.
Ha éltek még páran,
hát ne szarakodjatok a Pengesapkásokkal,
a kurva életbe!
Jól van.
LISZT
Ez az!
Cseng!
A legtisztább Európában.
Van kint egy halott hekus, Arthur.
Dobjam a csatornába?
Ne!
Felvetné a víz, nem?
Még akkor is, ha ír.
Ne! Menj és...
keress egy az kemencét!
De dolgoznak ott.
És miért van nálad fegyver, Isiah?
Penge a sapkádon?
Mert egy kibaszott Pengesapkás vagy.
Fogod a testet, és porrá égeted.
És ha bárki megszól érte,
felajánlod nekik, hogy vele éghetnek.
Érthető?
Igen, Arthur.
Helyes.
Tudjuk, ki akart minket átverni?
A bácsikáim begőzölnek.
Basszák meg a bácsikáid,
a nénikéid, az unokatesóid, mindenki!
Curly, szállj fel a hajóra!
És irány Birmingham?
Vissza a kikúrt civilizációba!
Derítsétek ki, ki köpött!
A Titanic banda megtudta, igaz?
Akkor Poplartól Birminghamig
minden banda ide akar jutni.
Hát csak tessék!
Hadd jöjjenek, Aberama!
Ja.
Jöjjenek csak, bassza meg!
Úgy van.
Le a sapkát és a kabátot!
Álljon a falhoz!
A saját érdekében motozom meg,
nehogy olyan tárgyat vigyen be,
melyet fegyverként
használhatnak ön ellen.
Szép darab!
A barátom volt.
Hát most már senki barátja.
Csak egy rohadt állat.
Szedje ki a cipőfűzőit!
Az asztalra!
ELMEGYÓGYINTÉZET
MOTOZÁS
Barney! Látogató.
Ez most valódi.
Megvárhat itt.
Nem tehetem.
A vesztébe rohan. Be kell zárnom oda.
Tudom.
Helló, Barney!
Arthur üdvözöl.
Törzsőrmester?
Hát élsz?
Arthur él.
John, Danny és Freddie meghalt.
Jeremiah mezítláb hirdeti az igét.
Hát igen.
És én is élek.
A holtak a szerencsések.
Köszönöm a leveleidet, törzsőrmester!
Arthur levelei. Én csak...
aláírom őket.
Hogy írsz választ, baszki? Foggal?
Nem, tollat dugnak a seggembe.
Emlegették itt a neved.
Azt mondják, most már politikus vagy.
Néha igen.
Nem tudom, igaz-e, amit látok:
Patkányok törnek ki hullákból,
mint a fekete erdőnél.
A szar, amit itt adnak...
Nézz rám, Barney!
Ez itt ópium és cián keveréke.
Szívrohamot okoz.
Nem járnak utána. Szart se érzel majd.
Itt van.
Vagy örökre itt leszel.
A kezed se kell használnod hozzá.
Az aknában ragadtál.
De most neked adhatom ezt.
Kéred?
Nem.
Miért nem?
Tudom.
Mert emlékszel a francia pincérnőre.
Még mindig ezzel jössz, Tom?
Igen.
Basztad előttem?
Mert trippert kaptam,
szerintem miattad.
- Ja, megdugtam előtted.
- Igen.
Szép volt.
Az bizony!
Asszem, Barney után én voltam a legjobb.
Miért a pirula, Tom?
Itt vagy, Barney.
Kezek nélkül.
Semmi napfény.
És nem akarsz meghalni.
Hát nem.
Mert egy nap változás jöhet.
Igen.
Változás jöhet.
Talán már el is jött.
Gyere, Barney!
És ha kiszabadíthatnálak?
Miért tennéd?
Az a gond az itteniekkel,
hogy bogyókat tömnek beléd.
Tíz éve, hogy visszajöttünk.
Tíz kibaszott éve, Barney!
Elvonulhatott a vihar.
Neked elvonult, Tom?
Miért kellenék a világnak?
Munkám van neked.
- Basszus!
- Barney!
Te voltál a legjobb mesterlövész
a században. Sose tévesztettél.
Hasznomra lehetnél.
Megszerzem neked a legújabb BSA-t.
Teleszkópos látcsöve van, baszki!
- Ki a célpont? - Hol a faszomba
érdekel téged? Lekerül rólad az a szar.
- Szabad leszel.
- Bent minden rendben?
Príma a helyzet!
Mit szólsz, Barney?
Érted jövök
szerdán, éjfél után.
Nem követem a napokat.
Nem is kell.
Tudni fogod, hogy szerda van,
a kurva nagy bumm miatt.
Jól van.
Kurva nagy bumm.
Szerda van, baszki!
Nagy bumm szerdán!
Hívtak a knowle-i Black Boyból.
Nemsokára megérkeznek.
Hallom, feladta északot.
És hogy délen biztonságra van szükség.
Néhány emberemet megtámadta a Titanic.
Hallottak az áruról.
Mr. Mosley nyitottan várja
a javaslatokat arról,
hogy kire építsen Londonban.
A leghozzáértőbb
déli szervezőt ajánlanám,
Alfie Solomonst.
Ő halott.
És zsidó.
És ahogy a főnök aggályait ismerem,
az, hogy halott, kevésbé izgatná,
mint az, hogy zsidó.
Szerintem az olaszoknak adja Londont.
Bírja őket.
Ez több lemondással jár önre nézve,
de le kell nyelnie, bokszoskám.
Tetszik Wincanton.
Régi, nagy versenypálya.
A bátyja,
aki kézigránátot szánt nekem...
Vele kezdem a cigó bandájukból,
ha a tűzszünet véget ér, és kongatnak.
Jó.
Úgyis vitázó kedvében van.
Összetűzésünk volt a Titanickal, Tom.
- Hallottam.
- Na ja.
Muris esténk volt.
Bár kicsit zajos.
És még őrültnek tartottak,
amiért elvittem apucit!
Miféle apucit?
Hát apucit, baszod!
Ezt itt.
Ezt az apucit, köcsög!
Hol van Aberama?
Solihullnál kiszállt.
Azt mondta, ha meglátja Billy Fiút,
elvágja a rühes torkát.
Üzenem a bokszos képűnek,
hogy próbálkozzon csak!
Mind itt van?
Igen.
Az egész.
Lemértük a rakparton.
Kelet-londoni módra.
Nem bíznék bennük, átvághatnak.
De...
Hét tonnát számoltam.
Curly!
Pakolj tíz zsák lisztet
Mr. McCavern hajójára!
Tom...
nem hinném, hogy ez liszt.
Tudok róla. Tedd, amit mondtam!
Jól van.
Curly!
A WESTERN BANK OF SCOTLAND
CSEKKJE A SHELBY KFT-NEK
Arthur!
Egy nap találkozunk, mi?
Maga meg én.
Tommy!
Fasiszták.
Nézd meg!
Kurvára gyűlölöm őket,
mindig is így volt.
De te,
Billy Fiú,
különleges vagy.
Rohadtul bírom őt, Tommy.
Csíplek.
Rokonszenves vagy.
- Egy nap, Mr. Shelby.
- Ja.
Csak mondd, mikor, Tom!
Szóval...
- Beszéltél Barney Thomasonnal?
- Igen.
Barney Thomason...
ki fogja nyírni Oswald Mosley-t.
Szétlövi a tetves fejét.
Úgy bizony.
A színpadon, míg mellette vagyok.
Utána átveszem a párt irányítását,
és ti Aberamával elintézhetitek
a mocskos McCavernt.
Sokkal ravaszabb tervem volt
Mr. Mosley számára,
de sértőn szólt a feleségemhez.
Zsúfolt hetek elé nézünk, testvérem.
Úgy van.